# Git学习笔记

writer:祝光


上学期电科协的一次活动中讲到了关于关于Git的一些东西，然后科协也推荐了一些优质的学习网站（比如菜鸟教程），我于是上面学习了一下Git的教程。

## Git介绍
Git 是一个开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。
看了很多的解释，我总结了一下，Git就是一个可以将项目进行多个版本不同管理的系统，可以通过它对项目进行创建分支实行不同方向的管理，同时也可以将同一条分支的项目的前后版本进行控制管理，可以大大减小项目修改错误而导致丢失的问题。


## Git本地仓库
第一个学的是git的工作流程。过程我感觉可以分为三步：克隆、修改、提交。将资源库里面的项目克隆到本地，再进行修改，修改之后再进行提交。

第二个学的是git工作区（workspace）、暂存区（staging area）、版本库（local repository）。通俗来讲，目前项目所在的地方（克隆过后）叫工作区，提交之前会先将项目保存在暂存区，然后再提交到版本库里面。版本库里面就是我们项目的历史不同版本，我们可以进行管理。

一些常用的指令：
1. 创建一个文件夹，再git init会出现.git的文件夹
2. cd + 文件夹名会进入文件夹
3. touch + 文件名 创建文件
4. git status 查看文件状态        工作区-> 暂存区 -> 仓库
5. git add 文件名 把文件添加到暂存区
   再git commit -m '此处添加描述'  把文件提交到仓库
6. vi 文件名  修改文件
   按i切入到文本输入模式
   按esc切换到命令行输出模式  输入:wq完成修改
7. cat 文件名 查看文件内容
8. git add 文件名 将文件添加进暂存区 git commit -m '  ' 提交文件进入仓库
9. rm -rf 文件名   删除文件
   git rm 文件名
   git commit -m ' ' 提交删除

## Git远程仓库

这一部分应该要先学会GitHub怎么用，我之前注册了账号学了一点。


我理解的应该是将本地项目（电脑上的）提交到Github上进行保存，github应该有一个远程服务器来保存我们的项目的不同分支的所有版本，在线联网才能查看和管理，我们本地的仓库可以离线进行管理。


1. git clone + 远程仓库地址（GitHub上面的repority网页地址)  将Github上的仓库克隆到本地，然后将本地上的仓库进行修改
2. 待本地仓库处理完成之后 git push便可同步到远程仓库（Github）

登录GitHub就可以看见刚刚修改的文件的新版本。


## Git分支管理
听说这是Git的杀手锏or必杀技，通过不同分支来进行对一个原始项目不同方向的管理，master(主分支)和其他分支。

操作方式可以如下：
1. 查看分支

`git branch`

2. 创建分支

`git branch branchname`

3. 切换分支

`git checkout branchname`

4. 切换分支并立即在该分支下工作

`git checkout -b (branchname)`

5. 删除分支

`git checkout -d(branchname)`


## Git查看提交历史

这个也是一些比较机械的命令的学习


1. 查看历史提交记录
`git log`

2. 查看指定文件的修改记录

`git blame filename`

内容其实并不多，指令也只有那么多，其实我觉得只要理解了Git版本控制的原理，使用起来也会比较容易。